关于Shape的总结1. Shape的基础子元素共有6个：corners, gradient, solid, stroke, padding, size2. Shape的xml标准书写格式：    <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>        <shape            xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"            android:shape="rectangle">            ……        </shape>3. Shape可以有四种形状：rectangle(矩形，默认形状)，oval(椭圆形)，ring(水平线)，ring(环形)4. 关于corners元素：<br/>	corners元素只适用于rectangle!<br/>	总共有5个属性，一个总的圆角半径，或者四个角分别设置圆角半径，如果发生冲突，以该角单独设定的为准，与书写顺序无关。5. 关于solid/gradient元素：     这两个元素均表示填充颜色，故而会产生冲突。冲突的处理原则为，二选一，按照xml中的定义顺序，谁定义在后面，就选择谁，抛弃在前面定义的<br/>     solid只有color这一个属性，即solid只能填充单一的纯色。<br/>     关于gradient<br/>        必选属性：startColor, endColor 起始颜色，终止颜色<br/>        可以设置centerColor属性，即按照某一方位可以发生两次渐变<br/>        type有3种取值，linear(线性变换，默认值), radial(径向，即像水波一样往外一圈圈扩散), sweep<br/>        当type为linear时，一般也要设置渐变角度angle，默认为0，即从左往右。这是一个整数值，且必须为45的整数倍，90即从下往上，以此类推。可以超过360。<br/>        当type为radial时，必须设置gradientRadius，即终结颜色最早出现的位置，距中心半径多少，从这一位置往外，就全是以终结颜色填充了。可选属性是centerX和centerY，是float型，取值0-1.0，默认0.5即中心位置。<br/>        当type为sweep时，只能设置起始和结束颜色，而且渐变是固定从3点钟位置开始，按照顺时针方向渐变。6. 关于stroke元素	表示描边。共有4个属性：color, width, dashWidth, dashGap<br/>	width表示描边的粗细，边的中心以shape的长宽实际边界为准，向两边扩散。<br/>	dashWidth, dashGap表示以描边画成虚线，这两个属性必须成对出现，缺一不可，分别表示单段虚线的长度和每两段虚线的间隔。7. 关于size元素	仅用于定义长宽，只有width和height两个属性8. shape类型为ring时<br/>	注意，在Android Studio上实时展示的ring是错误的！<br/>	一般情况下必须设置useLevel为false，否则环形无法显示。<br/>	此时相比其他形状，多了4个独有的属性(直接写在根元素)：innerRadius(Radio),thickness(Radio)<br/>	当设置stroke时，内外两侧都会有描边；当设置solid/gradient时，只会填充环，内圆永远为空。9. shape对应于android.graphics.drawable.GradientDrawable类